# DMMを支える決済基盤　技術的負債にどう立ち向かうか

決済基盤の状態
- 10年以上のコード、決済手段の多さ、サービスの多さ、言語の多さ…　→　技術的負債が多い
- 昨年10月入社、3~5年をめどに負債の解消？をやる

## as-isの獲得
- 視点を７つもち構造から見直す
- 誰が決済をするか？　1か月かけて。自分たちの関心が何かを整理した
- 14: 既存コードに価値は無いと考え、この時点では詳細に読まない
- 18: 当たり前のことしか言ってないらしい　１項目目はマイクロサービスの当然
- 19: to-beだけだと理想だけ。→期待値を言語化する

都度、期待値やゴールを言語化している？
その粒度はその時に必要なレベル…当然のことか。

- 24: 非エンジニアに伝えるとき。技術的負債の変換は市場価値を高めない。組織能力の向上が目的であることを説明してる
- 27: ストラングラーフィグパターン　１つずつレガシーをモダンに置き換えていき、最終的に全てモダンになっている
- 28: 技術的なお話

- 入社3か月は1人で、3か月でチーム募集
  1人とはいっても、協力者は多かった。　(巻き込み力だ)
- 31: two pizza team ? 少数の方が意思伝達が良好。チームは凸凹が組み合わさるのが大事
- 32: 小チームでたたき台を作る。理論だけでもdocsだけでもだめ。動くものを作ることで認識を共有できる。技術的な単語多かった。
      レイヤー腐敗防止
- 33: 今後の話。　Enabling Team で、オーバーエンジニアリングになっていないか確認。運用できるのか？
      ダイナミックりチーミング　最近出た本。考えさせられたらしい。
      AIがバディ化したことで、個人個人が凸凹より丸っぽくなった。丸っぽい人たちの組み合わせになったのがどうなるのか今後評価していきたいという個人的な感想
- 34: まとめ　(ここの単語深堀したいな)


会場アナウンス
質問は1人1分目安、名刺交換ok