# "QAを早急に巻き込む"ってどうやるの？モヤモヤから抜け出す実践知

## 背景、課題
QAを巻き込んでもらえない現場のリアル
- 呼ばれる側 = QAのあるある
  呼ばれるのが遅い、テストだけやる人と思われてる
- 呼ぶ側視点 = 開発リーダー、EM
  いつから参画させたらよいのか、
- 結果
  参画が遅い → 仕様理解のギャップ → リリース直前にバグ検出し大慌て

## 事例
解決のための実践
- QAが何者かを言語化して伝える
- リグレッションテストの省エネ化…？
- 

不具合はテスト実行時よりもテスト設計時に見つかる

キックオフに呼ばれるまでに半年~8か月かかった。呼ばれる価値があると思われてない。

## 具体的なアクション、Tips
- QAメンバーの活用に戸惑う開発リーダー
  テストの役割やプロセスを知らない
  QAメンバーの勝ちを最大限引き出したい
  → ×テストをする人、〇問いを立てる人　と宣言する

## 経営の人と話す
経営層が何を気にしているのかコミュニケーション
- 収益、コスト削減、リスク削減
  手戻りによる時間、料金のコストで説明する

## 開発プロセスの改善
企画→設計→実装→テスト→リリース
QAを入れるのが遅い企業が多い
いきなり設計してくれと言われてもきつい。企画から参画できると◎

QAはロール、QAエンジニアがやる必要は無い
早く巻き込む→品質に関する対話をはやく始めること
QAの役割を再定義することで事業貢献