# AI時代にも変わらぬ価値を発揮したい、インフラ・クラウドを切り口にユーザー勝ちと非機能案件に向き合ってエンジニアとしての地力を培う
SRE
// 著書多い…!　インフラクラウド大全

## 登壇者のAIに対するスタンス
- 責任を取ること。AIにできることは任せる。

説明責任
ユーザー、社会、未来に対する責任

- ユーザー価値　有用性と保証
- 機能要件と非機能要件

有用性はAIができるようになってきたが、本日は省略

## 保証領域

エンジニアの地力
- 有用性の実現:凄いが決定打ではない
- 保証：決定打
  信頼性、可用性、キャパシティ、パフォーマンス、セキュリティ、持続性

// 保証能力を上げるための具体的なものは…？
// 設計力…？

論理的判断 は 知識
倫理的判断 は 価値の認識 ：誰にとって何がどのくらい重要か

両方重要だが、価値の認識は局所性が高く、難易度が高め。ex) 大企業と小企業で1円の価値が違う

## 実践
エンジニアの地力 = 保証 = 価値の認識 の獲得をどうやるか？
「平たく言うと、根性と執念」
- 場数を踏む
- データと向き合って深く思考する
- 対話する
- 継続する

- 1: 独学, 2: OffJT,3: ③定点観測会。3が最強のOJTエンジン。4つともできる。◎◎◎□

// 定点観測会って何　良く分からなかったから写真見て


OJT/実践で　→　定点観測会
// これはもしやKPTなのか…？
価値観や経験の共有。技術的な深堀は別途行う

OODA ターンを早く回す。他の人が1ターンやる間に自分らは3ターン回す
PDCA 計画をちゃんと練る

offJT
読書会？はAIに要約させて良い
知識獲得よりも対話と議論が大事