# SQLアンチパターン第2版　ーデータベースプログラミングで陥りがちな失敗と対策
資料は公開予定

vibe codeing
UIは後から直せるが、DBは直せないまたは痛みがデカイ

## 1版との差：12年間で変わった。追加要素複数、
- 消失章：マジックビーンズ  アンチパターンとまではいえなくなった
- 追加章：
  コードサンプルがPythonに
  外部キーのアンチパターン
  ミニアンチパターン15個」

  章名がそのままアンチパターンの名前 = そのまま意思伝達ができる
  昨今ではLLMの消費トークンの削減にもなる。
  

# 章の構成要素
- 名前、目的、解説、見つけ方、使っても良い場合、ミニアンチパターン


# 具体例：第2章
- 名前：信号無視
- 目的：ui, dbの変更を最小限にしたかった。良かれと思った。
- 解説：
  実際は、インデックスが使えない、update, select where, count のコスト大
  正規表現とか色々使う羽目になる。一方、本来使いたい正規表現マッチが使えなくなる。
  追加仕様が発生する…char(XX)で制限があるのに対し、idの長さで登録できるアカウント数に不思議な上限できる。
- 見つけ方：....
- 使っても良い場合
  svcのカンマ区切りをあたかも配列であったように見せたいとき
- ビスマルクを例に出し、エンジニアも他人の良くある失敗から学ばなければいけない

# 社内読書会にオススメ
- 章が独立しており、どこからでも参画、復帰できる
- 社内での失敗の共有ができる