# "いいもの"を作りたい
プロジェクト推進に特化したサーボスのみを提供
業界/業種を問わない
// 著書「両利きのプロジェクトマネジメント」の概要が↓

なぜ問わずに対応できるのか

良くある課題
- 熱量に差があるまま進んでいく
- 違和感や懸念を言いづらい空気がある
- 事業目標至上主義で、作る現場のことは考えてもらえない
- 実装が場当たり的に、リファクタリングが後回しになる
- 横串で関わるデザイナーにしわ寄せが来がち
- 色々意図を含めても、好みで判断される

## アンチパターン
- 課題を洗い出す
  無限課題パターン：各人の思い描く姿がバラバラなので収束しない
  お通やパターン：何も言えなくなる　自分の考えと全体の考えが違う懸念、手戻りの懸念…
  原因：見えてる範囲が完全一致してるわけがない。立場や役割で変わる
　認識すべきこと：部署で目線が違うので、時間がかかっても擦り合わせることが大事
　対策：目線を揃える
- 揃えるべき目線 = マネジメントすべき項目は4つ
  １は2~4を元に作られる
  １：プログレス(成果、進捗)
  ２：プロセス(進め方
  ３：チーミング(チームの在り方)
  ４：ラーニング(学び方)

## 
直線と曲線を使いこなす
- スピード重視で論理、合理性、計画、
- 新しい発見をする、メンバーの感性が準備
これには３軸有り、両端とも大事にする
- 思考軸：数値で把握できることと、感性違和感「このままではやばい」
- 時間軸：過去の失敗や人間関係と、未来の
- 組織軸：上が求めるゴールが重視されることと、メンバーの意思

## 具体的なアプローチ
- 完璧な合意を目指さない、思いの共有を重視
- グレーゾーンを無くす：お互いに期待する = 肩書きでは決まらないこと を共有する。
// KPTじゃん
- フラットに「まず書き出す」
- 役割、期待していること、モヤモヤしていること

// やってるわ
- 定例会
  - 共通認識をつくる　状況、目線を腹落ちするまで対話
  - 柔軟に対応する 週１→遅くとも1週間で修正対応できる
  - リズムにする　チェックポイント、継続的な顔合わせでの関係構築

// kptやん
# 違和感やモヤモヤはセンサー
- モヤモヤを書き出す
- アクションを選択する
  自分で行動、他メンバーへリクエスト、情報やヘルプが欲しい、MTGで議論したい、情報や感想を共有する

結果として、自分が"これ、いい！"と思えるプロダクトを作っていく

